Então isso aí é mais para
mostrar mesmo...
É isso que a gente chama
de território.
Talvez não tenha a beleza
arquitetônica
ou o valor de belo, de arquitetura.
Mas ele tem o valor simbólico.
O que é o valor simbólico,
quando a gente fala o simbólico?
É o patrimônio imaterial.
É o sentido que as pessoas
dão ao espaço físico.
Então você vê que o beco, lá além,
já na várzea, já dá em outro beco.
E aí, logo após, você já teria toda a
estrutura da várzea do Tamanduateí
também chamada de Várzea
do Carmo, está certo?
Um lugar que, volto a dizer,
que vale a pena vocês andarem.
Agora a cultura nordestina
é muito presente.
Eu e o Binho mesmo paramos lá para ouvir
um baiano cantando arrocha, e o cara canta bem.
Esse popular sempre é retomado,
ele é ressignificado sempre.
Para mim, um tombamento não se dá
só pela beleza estética.
Ele se dá pelo referencial territorial.
Para mim tem muito mais valor lá a várzea
do Carmo, onde estão os nossos parentes
está enterrado lá o rio Tamanduateí,
tem os camelôs, tem os vendedores.
Está o popular lá.
Tem mais valor patrimonial para mim
o que eu chamo de patrimônio
imaterial, do que esse conjunto todo.
Mas por que a gente foca
nesse conjunto todo?
Para mostrar a ostentação dessa
elite paulista.
Por isso que eu digo, quando culpam
o Geraldo Alckmin pela falta de água
dessa cidade e ser cruel...
Não é só ele.
Isso aqui tem um dono, tem um
suposto dono, que é essa elite.